Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Fated Hearts]
[Hati Ditakdirkan]
[Episode 17]
[Episod 17]
This is the first time
Ini adalah kali pertama
I've ever given a girl a gift.
Saya pernah memberi hadiah kepada seorang gadis.
You cannot refuse it.
Anda tidak boleh menolaknya.
Then I suppose I should be honored.
Kemudian saya rasa saya patut dihormati.
Should I
patutkah saya
give you a generous gift in return?
memberi anda hadiah yang murah hati sebagai balasan?
After my mother passed away,
Selepas ibu saya meninggal dunia,
everyone close to me,
semua orang yang rapat dengan saya,
those I trusted,
mereka yang saya percayai,
either left or betrayed me.
sama ada meninggalkan atau mengkhianati saya.
I've long been used to
Saya dah lama terbiasa
hiding how I really feel.
menyembunyikan perasaan saya sebenarnya.
But with you,
Tetapi dengan awak,
I don't feel the need to hide anything.
Saya rasa tidak perlu menyembunyikan apa-apa.
You know what?
Awak tahu tak?
You were the first person
Anda adalah orang pertama
who ever said you'd protect me.
siapa pernah kata awak akan lindungi saya.
You were also the first to tell me
Awak juga orang pertama yang memberitahu saya
I didn't have to
Saya tidak perlu
lick my wounds alone.
menjilat luka saya seorang diri.
I'm truly happy…
Saya benar-benar gembira…
to have met you in this life.
untuk bertemu dengan anda dalam hidup ini.
What's gotten into you?
Apa yang berlaku kepada anda?
Are you feeling emotional
Adakah anda berasa emosi
because of your sister's wedding?
sebab kahwin adik?
Save these sweet words
Simpan kata-kata manis ini
for your own
untuk anda sendiri
wedding night.
malam perkahwinan.
Alright.
Baiklah.
It's a deal then.
Ia adalah satu perjanjian.
♪ Arrows skim through fleeting light ♪
♪ Anak panah meluncur melalui cahaya sekejap ♪
♪ In the blink of an eye ♪
♪ Dalam sekelip mata ♪
♪ Scattering among clouds and mist ♪
♪ Berterbangan di antara awan dan kabus ♪
♪ I fall off a cliff ♪
♪ Saya jatuh dari tebing ♪
♪ My wings, in an instant ♪
♪ Sayap saya, dalam sekejap ♪
♪ Shatter into sand ♪
♪ Hancur menjadi pasir ♪
♪ Who once laughed at frost ♪
♪ Yang pernah ketawa pada fros ♪
♪ Riding across the world with ease? ♪
♪ Menunggang merentasi dunia dengan mudah? ♪
♪ And who was swept away toward ♪
♪ Dan siapa yang dihanyutkan ke arah ♪
♪ That muted darkness? ♪
♪ Kegelapan yang disenyapkan itu? ♪
♪ Who once ♪
♪ Siapa sekali ♪
♪ Melted me with a gaze like a river? ♪
♪ Mencairkan saya dengan pandangan seperti sungai? ♪
♪ You're the answer in my heart ♪
♪ Awak adalah jawapan di hati saya ♪
♪ I have resolved ♪
♪ Saya telah menyelesaikan ♪
♪ To ignite a body of sparks ♪
♪ Untuk menyalakan badan percikan api ♪
Yixiao,
Yixiao,
♪ Like arrows, falling like rain ♪
♪ Seperti anak panah, jatuh seperti hujan ♪
have you ever thought about
pernahkah anda terfikir
what kind of man you want to marry?
lelaki jenis apa yang anda mahu kahwini?
♪ Reaching with burning intensity ♪
♪ Mencapai dengan intensiti pembakaran ♪
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Turunkan matahari terbenam sebagai hatiku ♪
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ Lipat langit dan bumi untuk membuat sayap saya ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Jika takdir tidak menunjukkan belas kasihan ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Jadi jangan salahkan kecerobohan saya ♪
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
♪ Saya tiba-tiba menyedari riak sedang merebak ♪
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
♪ Mencairkan fros, berlegar di hatiku ♪
♪ The light between your brows ♪
♪ Cahaya antara kening anda ♪
♪ Is the kind of bloom ♪
♪ Adakah jenis mekar ♪
♪ That I love the most ♪
♪ Yang paling saya sayang ♪
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
♪ Saya benar-benar rasa saya boleh memaafkan semuanya ♪
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
♪ Langit luas dan jalannya panjang, tetapi dengan awak di sisi saya ♪
[Happiness]
[Kebahagiaan]
♪ The twists and turns don't count ♪
♪ Pusing dan pusing tidak dikira ♪
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
♪ Saya dapat memberitahu dengan air mata bahawa saya tidak hidup dengan sia-sia ♪
Your Highness,
Yang Mulia,
it's getting late.
hari semakin larut.
Do you plan to sit with me until dawn?
Adakah anda bercadang untuk duduk dengan saya sehingga subuh?
Princess, if you're tired,
Puteri, jika awak letih,
you may go to bed first.
awak boleh tidur dulu.
I know you still
Saya masih mengenali awak
can't let go of Fu Yixiao.
tidak boleh melepaskan Fu Yixiao.
But I believe that one day,
Tetapi saya percaya bahawa suatu hari nanti,
I'll take her place in your heart.
Saya akan mengambil tempat dia di hati awak.
Actually, I've prepared
Sebenarnya, saya sudah bersedia
a gift for you.
hadiah untuk awak.
Tonight,
malam ini,
I'm willing to help you leave Susha.
Saya sedia membantu awak meninggalkan Susha.
What did you say?
awak cakap apa?
No one would expect us
Tiada siapa yang akan mengharapkan kita
to run away on our wedding night.
untuk melarikan diri pada malam perkahwinan kami.
With this,
Dengan ini,
our escape should go smoothly.
pelarian kita sepatutnya berjalan lancar.
[Su]
[Matahari]
Do you know
Adakah anda tahu
what this will cost you?
apakah kos ini?
If I don't make sacrifices,
Jika saya tidak berkorban,
how can I ever
macam mana saya boleh
replace Fu Yixiao?
menggantikan Fu Yixiao?
Princess Xiyang,
Puteri Xiyang,
I can give you
Saya boleh beri awak
the status and honor befitting the Princess of Zhennan.
status dan penghormatan yang sesuai dengan Puteri Zhennan.
But I'll never
Tetapi saya tidak akan pernah
love you.
sayang awak.
You don't have to do this for me.
Anda tidak perlu melakukan ini untuk saya.
I don't want to owe you anything.
Saya tidak mahu berhutang apa-apa dengan awak.
You don't owe me anything.
Awak tak ada hutang dengan saya.
I'm doing this willingly.
Saya melakukan ini dengan rela hati.
[Happiness]
[Kebahagiaan]
There are too many people here.
Terdapat terlalu ramai orang di sini.
Let me take you somewhere.
Biar saya bawa awak ke suatu tempat.
Enjoy.
Nikmati.
Didn't you always complain
Bukankah kamu selalu mengeluh
that the food at my manor
bahawa makanan di rumah saya
was too bland?
terlalu hambar?
Today, I'll treat you to some tasty meat.
Hari ini, saya akan menjamu awak dengan daging yang sedap.
Is there no meat
Adakah tiada daging
at the First Prince's Residence?
di Kediaman Putera Pertama?
The roasted meat at my place
Daging panggang di tempat saya
can't compare to this.
tidak boleh dibandingkan dengan ini.
The roasted meat here
Daging panggang di sini
is the best in all of Yujing City.
adalah yang terbaik di seluruh Bandar Yujing.
But you're hardly ever in Yujing.
Tetapi anda jarang berada di Yujing.
How do you know
Macam mana awak tahu
where to find good food?
mana nak cari makanan sedap?
I didn't know.
Saya tidak tahu.
Yao told me.
Yao memberitahu saya.
You specifically asked him about it?
Anda secara khusus bertanya kepadanya mengenainya?
Don't you usually
Bukankah anda biasanya
prefer light food?
lebih suka makanan ringan?
Why are you adding so many spices?
Mengapa anda menambah banyak rempah?
You like spicy food, don't you?
Anda suka makanan pedas, bukan?
Besides spicy food, you also enjoy drinking.
Selain makanan pedas, anda juga suka minum.
Aside from garlic,
Selain bawang putih,
you're not picky at all.
anda tidak memilih sama sekali.
You remember all that?
Awak ingat semua tu?
When did you notice?
Bila awak perasan?
You've been at my place
Awak pernah ke tempat saya
for a while now.
buat sementara waktu.
If I couldn't
Jika saya tidak boleh
even pick up on that,
malah mengambilnya,
how could I command an army?
bagaimana saya boleh memimpin tentera?
Since you're so observant,
Oleh kerana anda sangat memerhati,
do you also remember what Lu Ke
adakah anda juga ingat apa yang Lu Ke
and Yun Fang like to eat?
dan Yun Fang suka makan?
They...
Mereka...
Eat while it's hot.
Makan selagi panas.
It won't taste as good once it's cold.
Rasanya tak sedap bila dah sejuk.
How is it?
macam mana?
It's really good.
Ia sangat bagus.
Here.
Di sini.
You're so thoughtful.
Anda sangat berfikir.
I assume you've cared for
Saya menganggap anda telah mengambil berat
plenty of other women before.
ramai wanita lain sebelum ini.
Yes.
ya.
I've traveled far and wide
Saya telah mengembara jauh dan luas
and met all kinds of people.
dan bertemu dengan pelbagai jenis manusia.
Naturally, I've crossed paths with many women.
Sememangnya, saya telah bertembung dengan ramai wanita.
Some of them
Sebahagian daripada mereka
said they wanted to stay and serve me
berkata mereka mahu tinggal dan berkhidmat kepada saya
to thank me for saving their lives.
untuk berterima kasih kepada saya kerana menyelamatkan nyawa mereka.
I couldn't drive them away,
Saya tidak dapat menghalau mereka,
so I just let them stay.
jadi saya biarkan sahaja mereka tinggal.
They were completely obedient to me.
Mereka benar-benar taat kepada saya.
Sounds like your years on the battlefield
Bunyi seperti tahun anda di medan perang
were a little too easy.
adalah sedikit terlalu mudah.
What do you mean?
apa maksud awak?
I've saved quite a few people
Saya telah menyelamatkan beberapa orang
on the battlefield too.
di medan perang juga.
Some of them were
Sebahagian daripada mereka adalah
handsome, down-on-their-luck scholars.
kacak, cendekiawan yang kurang beruntung.
Like you, I was very kind.
Seperti anda, saya sangat baik.
If they wanted
Jika mereka mahu
to offer themselves in return for my kindness,
untuk menawarkan diri mereka sebagai balasan untuk kebaikan saya,
I brought them all home.
Saya membawa mereka semua pulang.
They were perfect
Mereka sempurna
for teaching
untuk pengajaran
Fang and Shunzi.
Fang dan Shunzi.
It saved me a fortune on tutors.
Ia menyelamatkan saya banyak daripada tutor.
Alright, stop making things up.
Baiklah, berhenti mengada-ada.
I was joking just now.
Saya bergurau tadi.
There weren't that many women
Tidak ramai perempuan
on the remote battlefields.
di medan perang terpencil.
But I wasn't lying.
Tetapi saya tidak berbohong.
Fang told me himself—
Fang memberitahu saya sendiri—
I really did save
Saya betul-betul jimat
four or five broke scholars
empat atau lima orang ulama bangkrut
and bring them home
dan bawa mereka pulang
to tutor the kids in reading and writing.
untuk membimbing anak-anak membaca dan menulis.
S-Seriously?
S-Serius?
I don't remember any of that.
Saya tidak ingat semua itu.
But Fang wouldn't lie to me.
Tetapi Fang tidak akan berbohong kepada saya.
Stop eating.
Berhenti makan.
I was messing with you.
Saya main-main dengan awak.
You actually believed me?
Awak sebenarnya percaya saya?
I knew I shouldn't have trusted you.
Saya tahu saya tidak sepatutnya mempercayai awak.
Why are you looking at me like that?
Kenapa awak pandang saya macam tu?
I'm just thinking about the rumors
Saya hanya memikirkan khabar angin
that the First Prince of Susha
bahawa Putera Pertama Susha
is ruthless and bloodthirsty.
kejam dan dahagakan darah.
Looking at you now,
Melihat awak sekarang,
I find those rumors ridiculous.
Saya rasa khabar angin itu tidak masuk akal.
Not entirely.
Tidak sepenuhnya.
Remember I told you
Ingat saya beritahu awak
when I was young,
semasa saya masih muda,
anyone who tried to hurt me
sesiapa yang cuba menyakiti saya
ended up dead by my hand?
mati di tangan saya?
Even back then,
Bahkan ketika itu,
the palace was full of rumors
istana itu penuh dengan khabar angin
that I was bloodthirsty.
bahawa saya dahagakan darah.
Later, I went to war
Kemudian, saya pergi berperang
and stained my hands with even more blood.
dan mengotorkan tangan saya dengan lebih banyak darah.
More and more people
Semakin ramai orang
came to
datang ke
fear me.
takutkan saya.
The common folk
Rakyat biasa
don't fear you.
jangan takut awak.
They respect you.
Mereka menghormati anda.
The Vajra Defender looks scary.
Pembela Vajra kelihatan menakutkan.
That's why he subdues evil.
Itulah sebabnya dia menundukkan kejahatan.
Without the commander
Tanpa komander
of the Feng Battalion who intimidates the enemies,
Batalion Feng yang menakutkan musuh,
Susha wouldn't be
Susha tidak akan begitu
as peaceful as it is now.
aman seperti sekarang.
It's rare to hear you
Jarang dengar awak
praise me.
puji saya.
Of all the people I've met,
Daripada semua orang yang saya temui,
you're the only one—
awak satu-satunya—
before and after
sebelum dan selepas
your memory loss—
kehilangan ingatan anda—
who's never shown
yang tidak pernah ditunjukkan
even a hint of fear toward me.
walaupun sedikit ketakutan terhadap saya.
Didn't you say we're the same kind of people?
Awak tak cakap kita ni jenis orang yang sama?
When two of a kind meet,
Apabila dua jenis bertemu,
what's there to be afraid of?
apa yang perlu ditakuti?
[Yujing City, Susha Kingdom]
[Bandar Yujing, Kerajaan Susha]
Your Highness!
Yang Mulia!
What is it?
Apa itu?
News from the Princess's Residence—
Berita dari Kediaman Puteri—
last night, Her Highness left Yujing
malam tadi, Yang Amat Mulia meninggalkan Yujing
with Xia Jingshi in secret.
dengan Xia Jingshi secara rahsia.
Xiyang...
Xiyang...
Why would Xiyang leave Susha
Mengapa Xiyang meninggalkan Susha
with the Prince of Zhennan?
dengan Putera Zhennan?
Your Majesty,
Tuanku,
I'll send men after her immediately.
Saya akan menghantar lelaki selepas dia segera.
No.
Tidak.
First Prince…
Putera Pertama…
Tell the First Prince he must bring them back!
Beritahu Putera Pertama dia mesti membawa mereka kembali!
Yes.
ya.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
I failed in my duties.
Saya gagal dalam tugas saya.
Please punish me.
Tolong hukum saya.
Your Highness,
Yang Mulia,
when changing shifts
apabila menukar syif
this morning, they found
pagi ini, mereka mendapati
the guards on duty last night
pengawal yang bertugas malam tadi
had all been drugged.
semuanya telah dibius.
The Princess and Xia Jingshi were gone.
Puteri dan Xia Jingshi telah tiada.
Everyone leave.
Semua orang pergi.
Leave.
cuti.
Your Highness.
Yang Mulia.
What did the gate guards say?
Apa kata penjaga pintu?
Around a quarter past midnight last night,
Sekitar seperempat tengah malam tadi,
the Princess and Xia Jingshi
Puteri dan Xia Jingshi
used an imperial token to leave the city.
menggunakan token empayar untuk meninggalkan bandar.
An imperial token?
Token empayar?
Xia Jingshi...
Xia Jingshi...
he must be heading back to Jinxiu.
dia pasti akan kembali ke Jinxiu.
To return to Jinxiu,
Untuk kembali ke Jinxiu,
the fastest route
laluan terpantas
is straight east—
adalah lurus ke timur—
through Xishu City, around Mount Changlong,
melalui Xishu City, sekitar Gunung Changlong,
then past Guxi,
kemudian melepasi Guxi,
Liaochuan, and Fengyang
Liaochuan, dan Fengyang
to reach the border.
untuk sampai ke sempadan.
They left at a quarter past midnight,
Mereka bertolak pada seperempat tengah malam,
so by now,
jadi sekarang,
they're probably
mereka mungkin
almost at Guxi Town.
hampir di Pekan Guxi.
I know very well how fast
Saya tahu sangat cepat
Xia Jingshi's horses run.
Kuda Xia Jingshi berlari.
[Guxi Town]
[Pekan Guxi]
Send word immediately via carrier pigeon
Hantar berita segera melalui merpati pembawa
to the guards at all the checkpoints
kepada pengawal di semua pusat pemeriksaan
in Guxi, Liaochuan, and Fengyang.
di Guxi, Liaochuan dan Fengyang.
Tell them to stop those two along the way.
Beritahu mereka untuk menghentikan mereka berdua di sepanjang jalan.
Gu Yu, Yun Fang,
Gu Yu, Yun Fang,
you're coming with me right now.
awak ikut saya sekarang.
If we travel day and night,
Jika kita melakukan perjalanan siang dan malam,
[Yujing Border]
[Sempadan Yujing]
we might catch up with them.
kita mungkin mengejar mereka.
Lu Ke,
Lu Ke,
go to the barracks
pergi ke berek
and gather
dan berkumpul
a squad of elite riders.
skuad pelumba elit.
Before they reach the border,
Sebelum mereka sampai ke sempadan,
they'll definitely
mereka pasti akan
pass through the bamboo forest outside Fengyang.
melalui hutan buluh di luar Fengyang.
If we don't make it in time,
Jika kita tidak sampai pada masanya,
you'll intercept them there.
anda akan memintas mereka di sana.
I'm coming with you.
Saya ikut awak.
I can handle this myself.
Saya boleh menangani ini sendiri.
Wait for me in Yujing City.
Tunggu saya di Bandar Yujing.
[Feng]
[Feng]
Take this token.
Ambil token ini.
With it,
Dengan itu,
you can command
anda boleh perintah
all the guards in the manor.
semua pengawal di manor.
No one will stop you
Tiada siapa yang akan menghalang anda
no matter where you want to go.
tidak kira ke mana anda mahu pergi.
Don't worry.
jangan risau.
He's just going after Xia Jingshi
Dia hanya akan mengejar Xia Jingshi
and Feng Xiyang.
dan Feng Xiyang.
It shouldn't be dangerous.
Ia tidak sepatutnya berbahaya.
Wait.
Tunggu.
Xia Jingshi burned all his bridges
Xia Jingshi membakar semua jambatannya
when he fled Susha.
apabila dia melarikan diri dari Susha.
He must've expected Feng Suige to come after him.
Dia pasti menjangkakan Feng Suige akan mengejarnya.
Feng Suige is in danger.
Feng Suige berada dalam bahaya.
[Fu Yixiao] [Feng Suige] [Guxi Town]
[Fu Yixiao] [Feng Suige] [Pekan Guxi]
[Liaochuan Town]
[Bandar Liaochuan]
[Fu Yixiao] [Feng Suige] [Liaochuan Town]
[Fu Yixiao] [Feng Suige] [Bandar Liaochuan]
We asked some travelers.
Kami bertanya kepada beberapa pelancong.
They just saw a carriage
Mereka baru nampak kereta
heading toward the bamboo forest.
menuju ke arah hutan buluh.
It's definitely Xia Jingshi's carriage.
Ia pasti kereta Xia Jingshi.
Lu Ke's team should be there already.
Pasukan Lu Ke sepatutnya sudah berada di sana.
Your Highness,
Yang Mulia,
it's them!
itu mereka!
Why is he here?
Kenapa dia ada di sini?
Attack!
Serang!
Beyond the bamboo forest is the border.
Di seberang hutan buluh adalah sempadan.
They may have
Mereka mungkin ada
crossed the border already.
sudah melepasi sempadan.
Your Highness,
Yang Mulia,
what should we do next?
apa yang patut kita buat seterusnya?
Your Highness!
Yang Mulia!
What happened to you all?
Apa yang berlaku kepada anda semua?
Why are you so late?
Kenapa awak lambat sangat?
All our horses collapsed on the way.
Semua kuda kami rebah dalam perjalanan.
We ran for over two hours
Kami berlari selama lebih dua jam
to get here.
untuk ke sini.
Someone must have poisoned the horses!
Pasti ada yang meracuni kuda-kuda itu!
Looks like Xia Jingshi is prepared.
Nampaknya Xia Jingshi sudah bersedia.
Once they leave Susha,
Sebaik sahaja mereka meninggalkan Susha,
they'll head straight for Jinxiu's Zhennan Pass.
mereka akan terus menuju ke Laluan Zhennan Jinxiu.
[Zhennan Pass] [Beiyan Pass]
[Pas Zhennan] [Pas Beiyan]
They have to pass through Qixia Valley on the way.
Mereka perlu melalui Lembah Qixia dalam perjalanan.
[Qixia Valley]
[Lembah Qixia]
[Zhennan Pass]
[Pas Zhennan]
We'll take a shortcut
Kami akan mengambil jalan pintas
to intercept them at Qixia Valley.
untuk memintas mereka di Lembah Qixia.
-Yes.
-Ya.
There's a carriage over there!
Ada gerabak di sana!
Go!
Pergi!
Halt!
Berhenti!
This is Susha's border checkpoint.
Ini adalah pusat pemeriksaan sempadan Susha.
Who's inside the carriage?
Siapa di dalam gerabak?
Get out for inspection.
Keluar untuk pemeriksaan.
[Su]
[Matahari]
This is an imperial token granted by His Majesty.
Ini adalah tanda imperial yang diberikan oleh Baginda.
To see this is to see His Majesty.
Untuk melihat ini adalah untuk melihat Baginda.
[Su]
[Matahari]
Let us through immediately!
Biarkan kami melalui segera!
Yes.
ya.
Let them through!
Biarkan mereka melalui!
Let's go!
jom pergi!
If we go any further, we'll be out of Susha.
Jika kita pergi lebih jauh, kita akan keluar dari Susha.
Princess, you can still turn back now.
Puteri, awak masih boleh berpatah balik sekarang.
I promised to take you out of Susha.
Saya berjanji akan membawa awak keluar dari Susha.
I won't go back on that.
Saya tidak akan kembali pada itu.
It's just that
Itu sahaja
I've let my brother down.
Saya telah mengecewakan abang saya.
Weiran,
Weiran,
Feng Suige won't let this go.
Feng Suige tidak akan membiarkan ini berlalu.
Keep moving at full speed.
Teruskan bergerak dengan kelajuan penuh.
We must return to Zhennan Pass as soon as possible.
Kita mesti kembali ke Zhennan Pass secepat mungkin.
Yes.
ya.
Go scout ahead.
Pergi ke hadapan.
If anything seems off,
Jika ada sesuatu yang kelihatan tidak beres,
send up a smoke signal.
menghantar isyarat asap.
Yes!
Ya!
Your Highness,
Yang Mulia,
someone has already headed for Qixia Valley.
seseorang telah pun menuju ke Lembah Qixia.
I found a lot of hoofprints
Saya dapati banyak tapak kaki
near the valley.
dekat lembah.
Feng Suige's men must be ahead.
Anak buah Feng Suige mesti mendahului.
He knows we'll have to pass through
Dia tahu kita perlu melaluinya
Qixia Valley on our way back.
Lembah Qixia dalam perjalanan pulang.
They must be waiting ahead
Mereka pasti menunggu di hadapan
to stop us.
untuk menghalang kita.
Qixia Valley
Lembah Qixia
is easy to defend but hard to breach.
mudah dipertahankan tetapi sukar dilanggar.
If Feng Suige and his men
Jika Feng Suige dan anak buahnya
are lying in wait there,
sedang menunggu di sana,
we may not escape unharmed.
kita mungkin tidak terlepas daripada kecederaan.
[Zhennan Pass] [Beiyan Pass]
[Pas Zhennan] [Pas Beiyan]
[Qixia Valley] [Zhennan Pass]
[Lembah Qixia] [Zhennan Pass]
[Beiyan Pass]
[Pas Beiyan]
Forget Zhennan Pass.
Lupakan Zhennan Pass.
Change course northward.
Tukar laluan ke utara.
We'll head for
Kami akan pergi
Jinxiu's Beiyan Pass.
Pas Beiyan Jinxiu.
Your Highness,
Yang Mulia,
but Beiyan Pass isn't part of the southern frontier.
tetapi Beiyan Pass bukan sebahagian daripada sempadan selatan.
If we go there,
Jika kita pergi ke sana,
the border troops will only
tentera sempadan akan sahaja
take us to Shengjing City.
bawa kami ke Shengjing City.
You left Susha without permission.
Awak tinggalkan Susha tanpa kebenaran.
That's already disobeying the imperial edict.
Itu sudah tidak mematuhi perintah empayar.
If you're taken to Shengjing,
Jika anda dibawa ke Shengjing,
you'll be completely defenseless
anda akan benar-benar tidak berdaya
with little chance of survival.
dengan sedikit peluang untuk hidup.
If I had a choice,
Jika saya mempunyai pilihan,
I wouldn't go to Shengjing either.
Saya juga tidak akan pergi ke Shengjing.
But if we continue forward,
Tetapi jika kita terus maju,
Feng Suige will stop us for sure.
Feng Suige pasti akan menghalang kita.
Better to take my chances in Shengjing
Lebih baik ambil peluang saya di Shengjing
than be locked up in Susha.
daripada dikurung dalam Susha.
Let's go.
jom pergi.
Yes.
ya.
This way.
dengan cara ini.
Once we get through the gorge ahead,
Sebaik sahaja kita melalui gaung di hadapan,
we'll reach Jinxiu's Beiyan Pass.
kami akan sampai ke Pas Beiyan Jinxiu.
Princess, you can rest easy now.
Puteri, awak boleh berehat sekarang.
Feng Suige?
Feng Suige?
Wait.
Tunggu.
If Xia Jingshi suspects
Jika Xia Jingshi mengesyaki
we're lying in wait at Qixia Valley,
kami sedang menunggu di Lembah Qixia,
[Beiyan Pass]
[Pas Beiyan]
he'd rather detour
dia lebih suka melencong
to Jinxiu's Beiyan Pass
ke Pas Beiyan Jinxiu
than risk being stopped by me.
daripada risiko dihalang oleh saya.
You and Yun Fang
Awak dan Yun Fang
take your men and head to Qixia Valley.
bawa anak buah kamu dan pergi ke Lembah Qixia.
Gu Yu, come with me.
Gu Yu, ikut saya.
Yes.
ya.
Xia Jingshi!
Xia Jingshi!
With me here,
Bersama saya di sini,
none of you are getting away.
tiada seorang pun daripada kamu yang melarikan diri.
Attack!
Serang!
Brother,
Abang,
please let us go.
tolong lepaskan kami.
I'm begging you, just let us go!
Saya merayu, lepaskan kami!
Don't come any closer!
Jangan datang lebih dekat!
Xiyang, put the knife down!
Xiyang, letakkan pisau itu!
Leave!
Pergi!
Or I swear I'll die right here!
Atau saya bersumpah saya akan mati di sini!
Don't be foolish, Xiyang.
Jangan bodoh, Xiyang.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Put the knife down.
Letakkan pisau ke bawah.
Brother,
Abang,
all my life,
sepanjang hidup saya,
you've always spoiled me.
awak selalu manja saya.
Why can't you
Kenapa awak tak boleh
let me
izinkan saya
follow my heart just this once?
ikut hati saya sekali ini sahaja?
How could you expect me to stand by and watch
Bagaimana anda boleh mengharapkan saya untuk berdiri dan menonton
as you're trapped in an enemy country?
kerana anda terperangkap dalam negara musuh?
His Highness is my husband.
Yang Amat Mulia ialah suami saya.
Going back to Jinxiu with him
Kembali ke Jinxiu bersamanya
is only natural.
adalah semula jadi.
He'll treat me well.
Dia akan layan saya dengan baik.
Xiyang,
Xiyang,
I've never begged you for anything.
Saya tidak pernah memohon apa-apa kepada awak.
Let this be the first time.
Biarlah ini kali pertama.
Please, come home with me.
Tolong, pulang dengan saya.
No.
Tidak.
Xia Jingshi!
Xia Jingshi!
If you're a real man,
Jika anda seorang lelaki sejati,
get out here now!
keluar dari sini sekarang!
Stop pushing me.
Berhenti menolak saya.
Do you really want me to die?
Adakah anda benar-benar mahu saya mati?
Xiyang!
Xiyang!
Brother!
Abang!
Your Highness.
Yang Mulia.
Don't hurt my brother!
Jangan sakiti abang!
Brother!
Abang!
If you still see me as family,
Jika anda masih melihat saya sebagai keluarga,
let us go.
lepaskan kami.
Everyone,
semua orang,
retreat!
berundur!
Your Highness.
Yang Mulia.
Stop!
Berhenti!
Let them go.
Biarkan mereka pergi.
Princess, you'd better think this through.
Puteri, lebih baik awak fikirkan perkara ini.
There's no turning back from here.
Tiada jalan berpatah balik dari sini.
If you want to stay,
Jika anda mahu tinggal,
get off the carriage now.
turun dari gerabak sekarang.
There's no turning back for me now.
Tiada jalan berpatah balik untuk saya sekarang.
Wherever you go,
Ke mana sahaja anda pergi,
that's where I'll be.
di situlah saya akan berada.
Your hand recovery
Pemulihan tangan anda
will take time.
akan mengambil masa.
Even though you've regained
Walaupun awak dah pulih
some strength in your left hand,
sedikit kekuatan di tangan kiri anda,
you mustn't overexert it,
anda tidak boleh terlalu memaksakannya,
or this hand will be permanently damaged.
atau tangan ini akan rosak secara kekal.
Your Highness,
Yang Mulia,
Military Advisor Xiao is injured.
Penasihat Tentera Xiao cedera.
Shall we stop ahead to rest for a while?
Bolehkah kita berhenti di hadapan untuk berehat seketika?
Alright.
Baiklah.
Greetings, Prince of Zhennan.
Salam, Putera Zhennan.
Your Highness,
Yang Mulia,
these are the soldiers stationed at Beiyan Pass.
ini adalah askar yang ditempatkan di Beiyan Pass.
The Emperor has been informed
Maharaja telah dimaklumkan
of your unauthorized departure from Susha.
tentang pemergian anda tanpa kebenaran dari Susha.
Please, Prince of Zhennan,
Tolong, Putera Zhennan,
return with us to the capital to see His Majesty.
pulang bersama kami ke ibu negara untuk menghadap Baginda.
Fine.
baiklah.
I ordered you to guard Yujing City
Saya memerintahkan anda untuk menjaga Kota Yujing
and watch over the royal villa.
dan mengawasi vila diraja.
And this is how
Dan beginilah caranya
you all fulfilled your duties?
anda semua telah melaksanakan tugas anda?
How impressive.
Sungguh mengagumkan.
Here in Susha,
Di sini di Susha,
the Prince of Zhennan comes
Putera Zhennan datang
and goes as he pleases.
dan pergi sesuka hati.
What use are any of you to me?
Apa gunanya kamu kepada saya?
Your Majesty, please forgive us.
Tuanku, ampunilah kami.
We deserve death for letting
Kita berhak mati kerana membiarkan
the Prince of Zhennan escape.
Putera Zhennan melarikan diri.
But…
Tetapi…
But what?
Tetapi apa?
Are you trying to say I've wrongly accused you?
Adakah anda cuba mengatakan saya telah salah menuduh anda?
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
It's just that
Itu sahaja
the Princess had an imperial token.
Puteri mempunyai tanda empayar.
As a city gate official,
Sebagai pegawai pintu bandar,
I didn't dare defy it.
Saya tidak berani menentangnya.
What did you say?
awak cakap apa?
The Princess must have
Puteri mesti ada
stolen Your Majesty's token.
mencuri tanda Tuanku.
That's how she was able
Begitulah dia mampu
to leave Susha
untuk meninggalkan Susha
without resistance.
tanpa rintangan.
The Princess is young and reckless.
Puteri masih muda dan melulu.
Please don't be angry, Your Majesty.
Tolong jangan marah, Tuanku.
She actually...
Dia sebenarnya...
Your Majesty!
Tuanku!
Leave!
Pergi!
Or I swear I'll die right here!
Atau saya bersumpah saya akan mati di sini!
You're awake.
Awak dah bangun.
You fell asleep here all alone.
Awak tertidur di sini seorang diri.
I was afraid you'd get cold, so I made a fire.
Saya takut awak sejuk, jadi saya bakar.
Drink this.
Minum ini.
It'll warm you up.
Ia akan menghangatkan anda.
Didn't I tell you
Bukankah saya telah memberitahu anda
to stay in Yujing City?
untuk tinggal di Yujing City?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I had nothing to do, so I came.
Saya tiada apa-apa nak buat, jadi saya datang.
But how did you know
Tetapi bagaimana anda tahu
we were heading
kami menuju
for Jinxiu's Beiyan Pass?
untuk Pas Beiyan Jinxiu?
After leaving Yujing,
Selepas meninggalkan Yujing,
I was heading toward Pingling City,
Saya sedang menuju ke Bandar Pingling,
but on the way,
tetapi dalam perjalanan,
I saw
saya nampak
carriage tracks leading toward Beiyan Pass.
landasan gerabak menghala ke arah Beiyan Pass.
I figured it was Xia Jingshi's carriage,
Saya fikir ia adalah kereta Xia Jingshi,
so I followed.
jadi saya ikut.
Once they pass this desert,
Setelah mereka melewati padang pasir ini,
they'll reach Jinxiu's border soon.
mereka akan sampai ke sempadan Jinxiu tidak lama lagi.
By now, Xiyang is
Sekarang, Xiyang sudah
probably already
mungkin sudah
on her way to Shengjing.
dalam perjalanan ke Shengjing.
When our mother died,
Apabila ibu kita meninggal dunia,
Xiyang was only four.
Xiyang hanya empat.
I swore then
Saya bersumpah kemudian
that I'd protect her for life.
bahawa saya akan melindunginya seumur hidup.
But now I realize—
Tetapi sekarang saya sedar—
no matter what I do,
tidak kira apa yang saya lakukan,
no matter how hard I try,
walau sekuat apapun aku berusaha,
it never seems to be enough.
rasanya tidak pernah cukup.
You didn't do anything wrong.
Awak tak buat salah pun.
You did everything you could.
Anda melakukan semua yang anda boleh.
It was her decision.
Itu keputusan dia.
She already seemed off
Dia sudah kelihatan off
on her wedding day.
pada hari perkahwinannya.
I should've noticed then
Saya sepatutnya perasan ketika itu
that she'd made up her mind
bahawa dia telah membuat keputusan
to leave with Xia Jingshi.
untuk pergi bersama Xia Jingshi.
If I had stopped her then,
Jika saya telah menghalangnya ketika itu,
she wouldn't
dia tidak akan
have ended up like this.
dah jadi macam ni.
She had made up her mind.
Dia telah membuat keputusan.
But even if you had seen it coming,
Tetapi walaupun anda telah melihatnya datang,
what could you have changed?
apa yang anda boleh ubah?
All I can do now
Apa yang boleh saya lakukan sekarang
is pray she'll be happy.
doakan dia akan bahagia.
That's wishful thinking.
Itu angan-angan.
Someone who could've
Seseorang yang boleh
brought himself to kill you—
membawa dirinya untuk membunuh kamu—
how could he ever
macam mana dia boleh
make my sister happy?
membahagiakan adik saya?
I knew fully well
Saya tahu sepenuhnya
that Jinxiu would be
itulah Jinxiu
a living hell for her.
neraka yang hidup untuknya.
And yet as her brother,
Namun sebagai abangnya,
I could only watch
Saya hanya mampu memerhati
as she walked straight
sambil berjalan lurus
toward ruin.
menuju kehancuran.
She's the Princess of Susha.
Dia Puteri Susha.
How is she supposed to fend for herself
Bagaimana dia hendak menjaga dirinya
in Jinxiu all alone?
di Jinxiu sahaja?
Whatever the future holds,
Walau apa pun masa depan,
at least she's safe now.
sekurang-kurangnya dia selamat sekarang.
The two nations just made peace.
Kedua-dua negara baru sahaja berdamai.
Xia Jingshi
Xia Jingshi
wouldn't dare harm her.
tidak akan berani membahayakannya.
Don't think too much.
Jangan fikir sangat.
We'll head back
Kami akan kembali
to Yujing at first light.
kepada Yujing pada cahaya pertama.
I haven't asked you—
Saya tidak bertanya kepada anda—
you shot all those arrows
anda menembak semua anak panah itu
from so far away today.
dari jauh hari ini.
How's your hand?
tangan awak macam mana?
It's fine.
tak mengapa.
I didn't use much strength.
Saya tidak menggunakan banyak kekuatan.
Don't lie to me.
Jangan tipu saya.
It's too windy here.
Di sini terlalu berangin.
Let's go back to the tent.
Jom balik khemah.
Let me see.
Biar saya lihat.
What's wrong?
apa salahnya
Nothing. Let's just go.
tiada apa. Mari kita pergi.
Don't move.
jangan bergerak.
It's really fine.
Ia sangat baik.
Stop looking.
Berhenti mencari.
You call this fine?
Anda panggil ini denda?
It's really fine.
Ia sangat baik.
Can you even move your hand?
Bolehkah anda menggerakkan tangan anda?
Don't make a fuss.
Jangan buat kecoh.
It'll heal in a few days.
Ia akan sembuh dalam beberapa hari.
Did you forget
Adakah anda lupa
what Lord Ling told you?
apa yang Lord Ling beritahu awak?
I couldn't care about that.
Saya tidak peduli tentang itu.
I couldn't just stand by
Saya tidak boleh berdiam diri sahaja
and watch you get hurt.
dan lihat anda terluka.
And I can't just stand by and watch you
Dan saya tidak boleh hanya berdiri dan melihat anda
become a wreck
menjadi bangkai kapal
trying to protect me.
cuba melindungi saya.
So what if I'm a wreck?
Jadi bagaimana jika saya bangkai kapal?
You think I'm a wreck now
Awak fikir saya sudah bangkai sekarang
and despise me?
dan menghina saya?
Feng Suige, listen carefully.
Feng Suige, dengar dengan teliti.
Even if I become a wreck,
Walaupun saya menjadi bangkai,
I won't regret it.
Saya tidak akan menyesal.
Because I've long had a thing for you.
Kerana saya sudah lama mempunyai sesuatu untuk awak.
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ Hujan hanyut tanpa henti ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ Mimpi lama membakar hati ♪
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ Mimpi tenggelam dalam kehancuran ♪
Have you ever thought about
Pernahkah anda terfikir
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ Rindu kehangatan tapak tangan ♪
what kind of man you want to marry?
lelaki jenis apa yang anda mahu kahwini?
What kind of man I want to marry?
Lelaki macam mana aku nak kahwin?
♪ Awaiting dusk ♪
♪ Menunggu senja ♪
Actually, that night,
Sebenarnya, malam itu,
I saw the words
Saya melihat kata-kata itu
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ Bayang-bayang berakar di laluan gunung ♪
on the lotus lantern.
pada tanglung teratai.
I also wish
Saya juga berharap
I could grow old with the person
Saya boleh menjadi tua dengan orang itu
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ Sekejap sahaja, air mata berlumuran ♪
beside me.
di sebelah saya.
And that person
Dan orang itu
is you.
adakah awak.
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ Di tengah-tengah bunyi angin dan hujan yang sibuk ♪
As much as I hate to admit it,
Walaupun saya benci mengakuinya,
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
♪ Siapa yang mentertawakan saya, hati sejuk seperti padang pasir? ♪
I can't lie to myself.
Saya tidak boleh menipu diri sendiri.
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ Impian berubah sepanjang hayat ♪
As long as I'm alive,
Selagi saya masih hidup,
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ Siapa yang mengeluh untuk saya, menanggung perpisahan? ♪
I won't let anyone
Saya tidak akan benarkan sesiapa
hurt you.
menyakiti awak.
Even if I become a wreck,
Walaupun saya menjadi bangkai,
even if I'm down to my last breath,
walaupun aku sudah menghembus nafas terakhir,
I'll never break that promise.
Saya tidak akan pernah mungkir janji itu.
♪ Lost in the wilderness ♪
♪ Sesat di padang gurun ♪
♪ I've been looking for you ♪
♪ Saya telah mencari awak ♪
♪ Even if the wilderness is boundless ♪
♪ Walaupun hutan belantara tiada sempadan ♪
♪ We won't separate ♪
♪ Kami tidak akan berpisah ♪
♪ In the dark night, I look back ♪
♪ Pada malam yang gelap, saya melihat ke belakang ♪
♪ Amid despair ♪
♪ Di tengah keputusasaan ♪
♪ A stick of incense, a drop of tear, an inch of ash ♪
♪ Sebatang kemenyan, setitik air mata, seinci abu ♪
♪ Gathered and parted, all for you ♪
♪ Berkumpul dan berpisah, semuanya untuk anda ♪
♪ You and I silently recite ♪
♪ Anda dan saya membaca secara senyap ♪
♪ This love will never perish ♪
♪ Cinta ini tidak akan pupus ♪
♪ I search for you, yet cannot find you ♪
♪ Saya mencari awak, tetapi tidak dapat mencari awak ♪